In the last lecture, we executed switchNameHandler upon a click.
Son dersimizde, bir anahtarla geçiş adı işleyicisini çalıştırdık.
Now we want to manipulate the state upon a click,
Şimdi durumu tıklama üzerinde değiştirmek istiyoruz.
so comment out this console log statement and we could simply do this.state reaching out to this state
Bu konsol lock deyimini açıklayın ve buradaki devlet mülklerine ulaşan bu durumu
property here
yalnızca yapabiliriz.
and as I mentioned this will only work when using this syntax,
Ve bahsettiğim gibi bu yalnızca bu sözdizimini kullanırken çalışacaktır.
otherwise this here will not refer to the class and will therefore not be able to reach that state property
Bu sene sınıfı belirtmeyeceğini ve bu nedenle devlet mülkiyetine erişemeyeceğini biliyorum.
but here, it will work. So this.state.persons then maybe access person one and set the name to Maximillian, my
Ancak devlet görevlileri de bu şekilde çalışacak ve belki de bir kişiye erişip adını Maximillian'a tam
full name.
adım olarak koyacaktır.
Let's save this and let's see what happens if we execute this code,
Şimdi bunu kaydedelim ve bu kodu uygularsak ne olacağını görelim.
we already get a warning here but let's ignore it for now and let's click Switch Name nothing changes,
Zaten burada bir uyarı aldık ama şu an gözardı edelim ve Slick'in hiçbir şeyin adı değişmeyecek.
We'll still see Max here.
Mac'leri hâlâ görüyoruz.
Well as I said, we do get a warning about this, we shouldn't mutate which means change the state directly
Dediğim gibi, bununla ilgili bir uyarı aldık, mutasyona uğramamalıyız; bu demek oluyor ki devleti doğrudan
like this,
böyle değiştirmeliyiz.
react will not recognize that and will not pick up this change
Yeniden hareket, onu tanımayacak ve bu değişikliği kabul etmeyecek.
so don't do this.
Bunu yapma.
Instead use a special method react gives you, you'll also access this with this and then it's set state,
Bunun yerine, özel bir yöntem olan re-act kullanın, size bununla erişebilmenizi sağlar ve daha sonra durumunu ayarlar.
we haven't defined this method but remember that we extend component
Bu yöntemi tanımlamadık, ancak bileşeni genişlettiğimizi hatırlayın.
and this is made available by the react library and the component object happens to have a set state
Ve bu yeniden eyleme kütüphane tarafından kullanılabilir hale getirilir ve bileşen nesnesinin set bir devlet
method.
yöntemi olur.
This is a method which allows us to update this special state property here and it will then ensure
Bu, bu özel devlet mülkünü burada güncellememize izin veren bir yöntemdir ve daha
that react gets to know about this update and updates that dom. Set state takes an object as an argument
sonra, yeniden hareketin Güncelleme ve güncellemeler olarak tanımlanmasını sağlayacaktır; Dawn, devletin bir nesneyi bir argüman
and it will merge whatever we define here with our existing state.
olarak aldığını ve burada bulduğumuz şeyleri birleştireceğimizi belirtti. mevcut durumumuzla.
So if I here set persons to an updated array, it will merge this with existing data.
Dolayısıyla söz konusu kişinin güncellenmiş bir diziye girdiğini duyarsam mevcut verilerle birleştirilir.
So if we had some other state here which is some other value, then this would not get touched even if
bir değer olan başka bir devletimiz olsaydı, yalnızca kişileri güncellersek bile buna dokunulmazdı.
we only update persons.
Yani burada başka
Not clear what I mean,
Ne demek istediğimi bilmiyorum.
let me show you.
Sana göstereyim.
I'm copying persons and basically adding this as a property in the object I'm about to use as my update
Ben kişileri kopyalayıp temelde buraya güncellemem olarak kullanmak üzere olduğum nesneye özellik
here.
ekledim.
So I'm saying this set state and set state takes this new object where I update my persons, where I only
Bu yüzden sözü geçen devleti söylüyorum ve devletin bu yeni nesneyi benim yerim güncelleme yeriminde kullandığını
change the first person or maybe also let's change Stephanie let's change her age to 27.
söyledi ilk kişiyi değiştirdiğim yerden veya belki de Stephani'yi onun yaşındaki yaşını 27'ye değiştirelim.
Now what we'll do, what react will do for us is it'll look at our state and see which part of it we're overriding,
Şimdi, yeniden hareketin, bizim için ne yapacağını, devletin durumuna bakıp, hangi parçayı geçersiz kıldığımızı görelim.
we're changing persons,
Cüzdanları değiştiriyoruz.
it will not discard other state but it will simply merge the old state with the new one. We'll override
Her devleti yok etmeyeceğim, ancak burada yeni bir Worthen'ı açıkça tanımladığımız için,
persons since we clearly define a new version of persons here,
eski devleti yalnızca yeni devletle birleştireceğiz.
but we'll leave other state untouched because we're not saying anything about it here and will not
Ancak devletimizi el değmeden bırakacağız, çünkü burada burada hiçbir şey söylemiyoruz
discard it
ve atılmayacak.
which of course is a good thing,
Elbette hangisi iyi bir şey.
you don't want to have to update everything about your state whenever you want a change only a tiny
Herhangi bir değişiklik hakkında sadece küçük bir parça istediğiniz zaman devletinizle ilgili her
piece about it.
şeyi güncellemek zorunda kalmak istemezsiniz.
So with that, let's now see what happens if we save this file. If we save it now and reload the app and I
Şimdi, şimdi bu dosyayı kaydetmek ve tiap yeniden yüklersek ve geçiş adı tıklarsam
click switch name, watch Max and watch 26 years old down there.
Max'i izlersek ve orada 26 yaşında olanı izlersek ne olacağını görelim.
You see that? It's Maximillian and 27 years. Now the dom was updated because react recognized that the
Görüyor musunuz Maximillian ve yurt yeniden güncellendi, yineleme 27 yıl oldu çünkü tekrar yasalar çoğaltılmamızın durumunun değiştiğini
state of our application changes and this really is a special thing.
fark etti ve bu gerçekten özel bir şey.
There aren't many things which lead react to update the dom,
Şafak güncelleştirmek için tepki yol birçok şey vardır.
there actually only are two, changing state
Aslında yalnızca iki değişen devlet var.
and what else, you could already see it in action,
Ve başka ne başardığını görebilirsiniz.
props. We change state,
Prop biz devlet değiştiriyoruz.
that's nice but keep in mind what we actually output for each person is defined in this person component
Bu güzel fakat akılda tuttuğumuz her kişi için aslında çıktıyı tanımladığımız ve bu kişi bileşeni
and there we don't use state
ve orada devlet kullanmıyoruz.
and as I said we can't use it there because this uses this function syntax.
Ve dediğim gibi, orada kullanamayız, çünkü bu bu işlev sözdizimini kullanıyor.
Here we use props and that's the other thing react
Burada sahne kullanıyor ve Obert olayı tepki veriyor.
watches out for. If state changes or props changes,
Devlet değişikliği veya pervane değişikliği olup olmadığına dikkat edin.
it basically analyzes the code it already rendered to the dom and the code it would now render if it
Temelde zaten Dom'a işlenmiş kodu ve şimdi her şeyi yeniden okuduysa oluşturacağı
were to re-render everything. And then it updates the existing dom in all the places where it needs
kodu analiz eder ve ardından mevcut Dom'u yeni durumunuzu ve pervanenizi
to updated to reflect your new state and props. New state in app.js, new props in person.js.
yansıtacak şekilde güncellenecek şekilde güncelleştirir yeni devlet ve aslında yeni şahısların ev sahipliği yaptığı evet.